वैश्विक गांव कहानियां - एक संबंधपरक कला परियोजना
विवरण:
128 अंग्रेजी भाषा (अधिकतम 4 लाइनों) में बहुत छोटी कहानियों में गैलरी अंतरिक्ष में प्रदर्शित किया गया
कला लोक हाई स्कूल, होल्बेक, डेनमार्क। वे 20 ए 4 फ्रेम में तैयार किया गया था, वह यह है कि
फ्रेम प्रति चारों ओर 6-7 कहानियाँ।
वे अवधि फरवरी-अप्रैल 2009 वे आ रहे हैं में इंटरनेट का उपयोग एकत्र किया गया है
50 से अधिक विभिन्न देशों से। कुछ योगदानकर्ताओं एक कहानी की तुलना में अधिक भेज दिया है। कुछ
बहुत लंबा तो मैं छोटा है थे; दूसरों अंग्रेजी भाषा में नहीं थे तो मैं अनुवाद करने के लिए है
उन्हें।
इस नोट में मैं इस गतिशील और संबंधपरक कला परियोजना के बारे में मेरे सैद्धांतिक प्रतिबिंब प्रस्तुत करते हैं और
यह कैसे समय में विकसित होगा।
वैश्विक गांव:
आज, अवधि ग्लोबल विलेज ज्यादातर एक रूपक के रूप में प्रयोग किया जाता इंटरनेट और वर्ल्ड वर्णन करने के लिए
वाइड वेब। इंटरनेट पर, शारीरिक दूरी वास्तविक समय में एक बाधा के और भी कम है
लोग, और इसलिए सामाजिक क्षेत्रों की संचार गतिविधियों बहुत से विस्तार कर रहे हैं
वेब और आसानी के खुलेपन, जिस पर लोग ऑनलाइन समुदायों के लिए खोज कर सकते हैं और
दूसरों का हिस्सा है कि एक ही हितों और चिंताओं के साथ सहभागिता करते हैं। इसलिए, इस प्रौद्योगिकी फोस्टर
एक समूह के विचार अभी तक वैश्विक समुदाय एकीकृत। की बढ़ी गति के कारण
संचार ऑनलाइन और लोगों की क्षमता के बारे में, प्रसार को पढ़ने के लिए, और वैश्विक खबर पर प्रतिक्रिया
बहुत तेजी से, इस बलों हमारे आसपास के देशों से एक दूसरे के साथ अधिक शामिल होने के लिए
दुनिया और हमारे वैश्विक जिम्मेदारियों के प्रति अधिक जागरूक हो। इसी तरह, वेब से कनेक्ट कंप्यूटर
लोग अपने वेब साइटों को एक साथ लिंक करने के लिए सक्षम। इस नई वास्तविकता नया बनाने के लिए निहितार्थ हैं
संस्कृति के संदर्भ में सामाजिक संरचनाओं।
इस कला परियोजना इंटरनेट शामिल है, सामाजिक संचार और एक के बारे में भागीदारी की अनुमति
विषय (कथाएँ) है कि किसी भी संस्कृति के साथ-साथ वैश्विक गांव में मौजूद है। सभी संस्कृतियों में और में
हर समय कहानी बताने के लिए एक केंद्रीय गतिविधि हुई है। कहानियां या आख्यान हर में साझा किया गया है
संस्कृति और मनोरंजन, शिक्षा, संस्कृति की और में संरक्षण का एक साधन के रूप में हर देश में
आदेश नैतिक मूल्यों टपकाना करने के लिए। कहानियों और कहानी कहने का महत्वपूर्ण तत्व साजिश में शामिल हैं और
वर्ण, साथ ही देखने की कथा बिंदु।
रेडीमेड्स के रूप में कहानियां:
मार्सेल डुचैम्प द्वारा कल्पित रूप रेडीमेड्स साधारण निर्मित वस्तुओं रहे हैं कि
वह चयनित और संशोधित, वह क्या "रेटिना कला" कहा जाता है के लिए एक दवा के रूप। बस का चयन करके
ऑब्जेक्ट (या वस्तुओं) और स्थान बदलने या में शामिल होने, और झुकाव और यह हस्ताक्षर करने, वस्तु कला बन गया।
यह कलाकार और कला के बीच बातचीत का कम से कम राशि, और का सबसे चरम रूप था
अतिसूक्ष्मवाद था कि अभी तक समय में देखा गया।
डुचैम्प परिभाषित या रेडीमेड्स के बारे में उनकी राय व्याख्या करने में असमर्थ था: "के बारे में उत्सुक बात
रेडीमेड कि मैं कभी नहीं एक परिभाषा या व्याख्या यह है कि पूरी तरह से पर पहुंचने के लिए कर लिया है है
मुझे संतुष्ट करता है। " कला है कि केवल था - डुचैम्प वह "रेटिना कला" कहा जाता है में कोई दिलचस्पी नहीं थी
दृश्य - अभिव्यक्ति की और मांग की अन्य विधियों। "रेटिना कला" करने के लिए एक दवा के रूप में वह शुरू किया
एक समय (1915) जब अवधि आमतौर पर करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका में इस्तेमाल किया गया था पर रेडीमेड्स बनाने
निर्मित वस्तुओं का वर्णन उन्हें हाथ से बने सामान से अलग करने के। उन्होंने कहा कि टुकड़े का चयन किया
"दृश्य उदासीनता" और चयन के आधार पर व्यंग्य, हास्य की अपनी भावना को प्रतिबिंबित और
अस्पष्टता। "... यह हमेशा विचार है कि पहले आया था, नहीं दृश्य उदाहरण", उन्होंने कहा, "... एक रूप
कला को परिभाषित करने की संभावना को नकार की। "
इस अर्थ में, एकत्र कहानियों रेडीमेड्स मेरे लिए कर रहे हैं, वे साधारण "वस्तुओं" कर रहे हैं, वे कर रहे हैं
कला के जरूरी नहीं कि काम करते हैं, उनमें से ज्यादातर नहीं हैं, लेकिन वे एक कला परियोजना का हिस्सा बन जाएगा। मैं
इनका मूल्यांकन नहीं है, मैं किसी भी कहानी को खारिज कर दिया नहीं किया है। उनमें से कई "संशोधित" कर रहे हैं रेडीमेड्स
अर्थ में कुछ बहुत लंबा थे और मैं उन्हें कम करने के लिए या उनमें से कुछ एक में भेज रहे थे कि
उस भाषा अंग्रेजी नहीं था और मैं उन्हें अनुवाद करने के लिए किया है। क्या इस परियोजना में महत्वपूर्ण है
कहानी, तारीख और देश में जहां कहानी से आ रही है। व्यक्ति कहानी भेजने
या कहानी के लेखक सिद्धांत अप्रासंगिक में है और इंटरनेट के नियमों के अनुसार सबसे
उनमें से गुमनाम हैं। इसके अलावा, हाल ही में कुछ लोगों को गुमनाम रहने को प्राथमिकता दी है।
संबंधपरक कला - प्रक्रिया और उत्पाद:
गैलरी से कुछ आगंतुकों, पारंपरिक कला की तलाश में "उदात्त" चित्रों या के लिए खोज
मूर्तियां, शायद निवेश वस्तुओं की तलाश में, इस कला को समझने में कठिनाई होती है
परियोजना। वे आम तौर पर पूछना होगा: इस कला है? मूल्य क्या है?
बेहतर इस परियोजना को समझने के लिए यह रिलेशनल कला की अवधारणा को लागू करने के लिए आवश्यक है।
निकोलस बौरियाड के अनुसार, रिलेशनल कला कलात्मक प्रथाओं का एक सेट शामिल हैं जो
प्रस्थान के अपने सैद्धांतिक और व्यावहारिक बिंदु मानवीय संबंधों और के पूरे के रूप में लेने के लिए उनके
सामाजिक संदर्भ के बजाय एक स्वतंत्र और निजी अंतरिक्ष।
कलाकृति एक सामाजिक माहौल जिसमें लोगों को एक साथ आते हैं एक में भाग लेने के बनाता है
शेयर की गई गतिविधि। कलाकृतियों की भूमिका काल्पनिक और काल्पनिक वास्तविकताओं के रूप में नहीं रह गया है, लेकिन करने के लिए
वास्तव में भीतर असली, जो कुछ पैमाने चुना मौजूदा रहने के तरीके और कार्रवाई के मॉडल
कलाकार ने।
संबंधपरक कला में, दर्शकों को एक समुदाय के रूप में परिकल्पित किया गया है। बल्कि कलाकृति किया जा रहा है एक से
एक दर्शक और एक वस्तु के बीच मुठभेड़, संबंधपरक कला मुठभेड़ों पैदा करता है।
इन मुठभेड़ों के माध्यम से, अर्थ नहीं बल्कि की अंतरिक्ष में से सामूहिक रूप से सविस्तार है,
व्यक्तिगत उपभोग। भागीदारी संबंधपरक कला का एक अनिवार्य तत्व है।
इस विशेष परियोजना में, कलाकार एक जगह बनाने के लिए इंटरनेट का उपयोग किया है जहां लोगों को भेज सकता है
बहुत लघु कथाएँ, इस तरह से हर कोई भाग ले सकते में, कोई सेंसरशिप; केवल मांग थी
कि कहानियों ज्यादा से ज्यादा चार लाइनें का होना चाहिए। महत्वपूर्ण भागों कहानी, तारीख थे और
मूल देश। कुछ लोगों की भागीदारी से इनकार कर दिया था क्योंकि वे में प्रदर्शित करने के लिए चाहते थे
उनके नाम, ई-मेल और वेब साइट के साथ इस परियोजना। लेखक या कहानी रचनाकारों गुमनाम हैं।
यह था एक प्रक्रिया की शुरुआत, परियोजना के निर्माता और की बातचीत
कहानियों में से योगदानकर्ताओं। कुछ कहानियाँ संशोधित किया गया, सही है, कम करने के लिए या करने के लिए अनुवाद
अंग्रेजी भाषा। यह एक बहुत ही तेजी से प्रक्रिया थी, दो महीने 100 से अधिक कहानियां हैं के बाद
एकत्र किया गया।
इस प्रक्रिया को समाप्त होता है जब निर्माता डेनमार्क में एक प्रदर्शनी के लिए आमंत्रित किया गया था, वह पाँच प्रस्तुत
प्रतिष्ठानों, और उनमें से एक पहले 128 कहानियों की प्रदर्शनी थी। इस के उत्पादों
प्रक्रिया फंसाया और गैलरी के बारे दिखाया गया। प्रदर्शनी एक और भागीदारी में
तत्व पेश किया गया: आगंतुकों को अपने स्वयं के कहानियों के साथ योगदान करने के लिए आमंत्रित किया गया था इच्छा
अगली बार जब कहानियाँ एक और प्रदर्शनी में दिखाया जाएगा शामिल किया।